（書類が落ちる音）
（真樹(まき)）す… すみません！
（樹(いつき)）何だ 誰かと思ったら
（真樹）え？
（樹）久しぶりだな 真樹
父さん…
（樹）今日は どうして ここに？
って そりゃあ 遊ぶためか
真樹も もう高校生だもんな
（真樹）あっ いや 俺は買い物で…
この前 会ったのは
確か夏休み前ぐらいだったよな？
うん
すまんな
ホントなら もっと会う時間を
作るべきだったんだが
あのあと
また仕事が忙しくなってしまってな
じゃあ 今日も？
（樹）まあな
たまたま
ここが次の仕事の案件になって
その帰りってところだ
（真樹）大変そうだね
体 大丈夫？
心配するな
体力には自信がある
（湊(みなと)）前原(まえはら)部長
お話し中すみません
戻ってくるのが遅かったので
（樹）ああ 待たせて悪かったな
湊 俺の息子の真樹だ
部長のお子さん…
はじめまして
湊 京香(きょうか)といいます
あっ えっと 前原真樹です
（真樹）どうも
（携帯電話のバイブ音）
（樹）一緒に来た友だちか？
（真樹）うん
じゃあ 仕事が忙しいみたいだし
俺はもう帰るよ
ああ　また
（真咲(まさき)）どうして
あなたは いつもそうなの？
どうして何も言ってくれないの！
父さん…
ごめんな 真樹…
（海(うみ)）真樹！　ちょっと遅かったね
迷子？
まあ そんなところ
（夕(ゆう)）海ったらね
真樹くんが戻ってくる前まで
ずっとソワソワしてて…
（海）無駄話はいいから
さっさと行きましょうね～
（海）ほら 真樹も行こ
（夕のもがき声）
♪～
～♪
（海）真樹　聞いてる？
真樹！
-（海）ていっ
-（真樹）アイタッ
もう せっかく
何頼むか聞いてあげてんのに
ずっと“ああ…”とか
“うん…”とか なま返事して
１人の時ならいいけど
あんまり人の前でボーッとしちゃ
失礼だよ
ごめん…
ちょっと疲れちゃったかな…
大丈夫？
気分悪いなら
別に無理しなくてもいいからね
いや 平気
ボーッとしてただけで おなかが
すいてないわけじゃないから
あっ じゃあ 俺は
この厚切り牛タンにしようかな
おっ いいね
じゃ 私は
上ハラミにしようっと
夕は？
私は当然 骨付きカルビかなあ
あとは適当にウインナーとか
海鮮焼きセットとか頼んじゃおうよ
（海）あっ！　ちょっと 夕
あんたってば
もうアイス取ってきちゃったの？
いくら食べ放題とはいえ
さすがに盛りすぎじゃない？
海だって
コーラとホワイトソーダ混ぜて
子供みたいなことしてんじゃん
私のアイスは別腹だからいいの
ねっ？　真樹くんも
そう思うよね？
いや… どっちもどっちかな
海 言われてるよ～？
どっちかっていうと
子供なのは夕でしょ！
私は ちょっとコップ１杯分だけ
作ってみただけだし…
（真樹）海も天海(あまみ)さんも
とりあえず
野菜も ちゃんと食べようね
（夕）うげえ～！　うっ ううう…
（海の笑い声）
んん～っ もう！
（真樹）海がいて 天海さんがいて
それから…
今年は きっと
いい思い出になるはずだ
（海）もう おなか
いっぱいになっちゃうよ
だから 去年のことは もう忘れて
（夕）食べてみなよ～
これからのことを考えよう
まあ こんなもんか…
（ドアチャイム）
よっ
あー…
寒いので とりあえず
入れてくれるとうれしいです
（真樹）はい お待たせ
ありがと
あっ
今 私の足 見てたでしょ？
うっ！
だって寒そうだなって思ったから
（海）そりゃ実際 寒いよ
真樹の家 来るまで
正直な話 ちょっと後悔してたもん
なら
そんなに無理しなくていいのに…
それは おっしゃるとおり
でも せっかくだし
可愛(かわい)いところ見てもらいたいじゃん
その…
一番 仲のいい
男の子にさ
じゃあ 待ち合わせじゃなくて
家に来てくれたのって…
（海）うん
迷惑かなって思ったけど
やっぱり早く見てもらいたくて…
ねえ 真樹から見て
今日の私 どうかな？
どうって…
なーんて…
（真樹）こんなこと
面と向かって言うのは
恥ずかしいけどさ…
キ… キレイだよ 海
正直 みとれた
そう？　ありがと
ヘヘヘ… それなら
頑張ったかいはあったかな
あのさ
今日は せっかくのデートだし…
これでいこっか
（真樹）まあ 今日も冷えるしな
そのわりには 手汗 すごいけど？
（真樹）じゃあ やめる
あっ
却下だ エッヘヘ
あ…
どこにでもいそうな
ちょっと背伸びをした高校生の男女
それも全て 海が気合いを入れて
俺をコーディネート
してくれたおかげだ
容姿は今更 変えられないし
それをネタにされても
かまわないけど
こんな俺のことを
大好きって言ってくれた海まで
一緒に笑われるのはイヤだ
ん？　どうした？
これからも
いろいろ教えてくれるとうれしい
俺 頑張るから
その…
ん？
海のために
（海）ふ～ん
な… 何だよ…
（海）今日の真樹
なんだか 一段といじらしくて
可愛いなって思っただけ
（真樹）それ 喜んでいいのか？
（海）普通は
あんまりよくないと思うけど
私から真樹への言葉だったら
喜んでくれていいよ
-（海）エッヘヘ
-（真樹）あっ…
（真樹）あのさ 海…
この席…
カップルシートじゃない？
エッヘヘ
今日はデートだし いいかなって
（真樹）確かにそうだけど…
あの 海さん
なあに？
どうして座るなり
俺の腕に抱きついてくるの？
だって ここ カップルシートだし
ほら 同じシート座ってる人たち
大体やってるよ？
それとも真樹は
私と こんなことするの イヤ？
別にイヤじゃないけど
フフン
真樹ってば素直じゃないんだから
ツンツン
（小声で）ほら
もうすぐ本編 始まるから
（小声で）はーい
ねえ 真樹
（小声で）今度は何？
（小声で）こんなとこ
クラスの誰かに見られたら
どうしよっか？
（海）んんっ んーっ
ああ～っ よく寝た
始まって30分で爆睡するとは
だって
クソつまんなかったんだもん
せっかくだから
ネタバレとか見ずに来たんだけど
くっ… こういう時に限って
ハズレを引いてしまうとは
映画あるあるだな
（海）それ！
やはり
変に特別なことはせず
“改造巨大人食いザメ対
最強ギュスターブ対”
“巨大深海クラーケン対
暴走殺人アンドロイド”
“時空を超えた超決戦”に
すべきだったか
何 そのオールスター！
（ギュスターブとサメのほえ声）
（アンドロイド）フンッ
ふっ！
（クラーケン）タ～コ～！
（アンドロイド）ふんっ！
フッ アイムバック
（真樹･海）おお～！
真樹 どうだった？
（真樹）うん　デザートまで
全部おいしかったけど…
でも１つだけ不満がある
おっ！　実は私もなんだよね
じゃ 同時に言う？
せーの…
（２人）量が少ない！
アッハハハ だよね～
うん まあ…
（海）食後に
こういうのもなんだけど
バーガーでも食いに行くか
あとポテトもな
（海）おうよ
オニオンリングだってつけちゃう
（海）ねえ 真樹
次はさ あそこ行ってみようよ
どこ？
ほら あそこ
赤い看板のある
（真樹）ん～？　カラオケ…
何？　そんなに歌うのイヤなの？
俺 カラオケとか
行ったことないし…
じゃあ 今日が初めてだ
ええ～…
“ええ～”じゃない
だっこしてでも強制的に連れてくぞ
ああ～…
（海）２時間 ワンドリンクで
あっ 学生料金でお願いしまーす
（音楽が終わる）
どう？　私の美声は
うん　すごくいいと思う
おお！
フゥー
歌うの久しぶりだから
やっぱり気持ちいいなあ
ほら 次　真樹の番
あっ いや ごめん
俺 まだ決まってないから…
そっか
じゃあ ２人で一緒に歌う？
えっ！
それなら 真樹だって
歌いやすいでしょ？
（♪「浮気したらあかんで」）
（海）ウフッ
～♪
（海）はあ～っ
歌ったねえ ２人きりで
んっ
ああ…
さすがに喉も体もヘトヘトだ
右に同じ
ニヒッ
真樹の歌 わりと上手だったじゃん
海のおかげだよ
人前で歌うの初めてだったけど
海のおかげで
苦い思い出にならずに済んだ
ありがとな 海
うん　どういたしまして
（風の音）
うう 寒～
真樹のポッケには
いつもカイロが入ってる
（真樹）フッ…
ねえ 真樹
（真樹）ん？
真樹はさ 私のこと どう思ってる？
どうって…
（海）唇の方は 私のこと好きって
言ってくれたら… ね？
それ… 今 言った方がいいかな？
（海）無理強いしないけど
真樹の口から聞きたいなって
思っちゃって
ダメ？
ダメじゃないけど…
じゃあ 周りに聞かれないように
私だけに耳打ちしてでもいいから
（真樹）まだ胸を張って
海の恋人ですって
言えるような自分じゃないけど…
-（真樹）じゃ… じゃあ…
-（海）うっ…
息が くすぐったいよ
あっ ごめっ…
大丈夫… だけど
-（真樹）あ…
-（湊）前原さん
あっ
知ってる人？
あれ 俺の父さんと その部下の人
え…
なんか すごい… 仲良さそうだね
（真樹）気付かれないうちに
さっさと行こう
（海）いいの？
今 出ていっても
２人に迷惑だろうし
それに 俺たちの時間だって
まだ終わったわけじゃ…
う… 海？
（海:小声で）シッ！　動かないで
２人とも こっちに来てる
（真樹）え…
行っちゃったよ
ごめん 海…
何で謝るの？
真樹は何も悪くない
悪いのは…
いや…
父さんも湊さんも悪くないよ
ただ ちょっと
タイミングが悪かっただけだ…
帰ろ
遅くなったら
空(そら)さんも心配するだろうし
（海）うん…
（ドアが閉まる音）
ただいま
（足音）
（真咲）あっ おかえり
ごめんね また
別に気にしないから
母さん 疲れてる？
（真咲）ん～？
久々の年末進行だけあって
さすがにキツいはキツいけど
まあ どっちかっていうと
それ以外で ちょっとね
ところで 今日はどうだった？
海ちゃんとのデート
うまくいった？
まあ… 映画 行ったり
カラオケ行ったり
それなりに仲良くできたと思う
そう
じゃあ クリスマスも
その調子で頑張らないとね
あっ イブだからって海ちゃんと…
ウッフフ
その先 言ったら
ベランダにたたき出すけど いい？
フッフフ 冗談 冗談
あんたと海ちゃんのことだから
心配してないよ
ねえ 真樹
ん？
（真咲）来週の金曜日ってさ
あんた 何か予定ある？
夜なんだけど
その日は期末試験初日だし
特に何もないけど…
強いて言うなら試験勉強かな
やっぱり試験なのよね
この前から
そう言ってるんだけど…
（真樹）それって…
（真咲）真樹には
申し訳ないんだけど
次の金曜を面会日にしたいって
お父さんが…
そう
（真樹）
俺と父さんの面会については
父さんと母さんが離婚した時に
きちんと決められている
俺が高校を卒業するまでの間は
およそ月に一度の頻度で会い
一緒に食事をしたり
近況を話したりする
離婚したからといって
父さんのことは嫌いじゃないし
大抵 高そうなお店で
食事できるから
そこそこ
楽しみにはしてたんだけど…
いつもは こっちに
予定を合わせてくれたんだけど
いいよ
父さんから お金を
ちゃんと もらってるわけだし
そのおかげで余裕のある生活が
できてるわけだから
ねえ 母さん
（真咲）何？
（真樹）母さんは 湊さんの存在を
知っているんだろうか…
父さんとの仲は離婚してからなのか
離婚前から続いていたことなのか…
もし何かの間違いで
後者だったとしたら…
母さんが
そのことを知らなかったとしたら…
（真咲）真樹　真樹
（真咲）真樹！
（真樹）ハッ！　な… 何？
“何？”は あんたの方でしょ
急に顔色悪くしちゃって
デート疲れ？
そうかも
今日はソワソワして
早起きしちゃったし
じゃあ ご飯の用意するから
先にお風呂 入っちゃいなさいな
うん
あっ 海ちゃんには
早めに連絡入れなさいよ？
デートのお礼
アフターケアは大切だからね
分かってるよ
いちいち うるさいな
母さん １つ聞きたいんだけど…
何？
（真樹）父さんのこと まだ好き？
（電子レンジ操作音）
（真咲）何で？
（真樹）ごめん
父さんと会うの久しぶりだから
なんか変なこと聞いちゃった？
（真咲）いえ　大丈夫よ
父さんのこと まだ好き… か
う～ん そうね…
いろいろあって離婚しちゃったけど
多分 まだ心のどこかで
好きって気持ちは
残ってるんだと思う
顔も見たくない時期とかは
確かにあったけど
真樹と３人で写った写真が入った
アルバムとか
どうしても捨てきれずに
持ってきちゃったし
（電子レンジの終了音）
（真樹）アルバム あったんだ…
（真咲）何だかんだで15年
いや 真樹が生まれる前だから
もっとかな
あとでアルバム 見る？
（真樹）この頃の俺
結構 泣いてるなあ
全く記憶にないけど
フッフフ そうね
小っちゃい時の真樹ったら
家族以外の人に抱かれるだけで
ワンワン泣いちゃって
記念撮影とかも
すぐに私の陰に隠れちゃうから
顔をちゃんと撮ろうとすると
カメラを気にする余裕が
ない時ぐらいしかなくて
（真樹）やっぱり
聞けるわけないよな…
平穏になりつつある今の生活を
またグチャグチャにしたくない
それが 今の俺の願いだ
だからこそ 今日のことは
全部 のみ込んで忘れる
それが母さんにとっても
俺にとっても
きっと一番なのだから…
♪～
～♪
（ナレーション）“家族の風景”